I just want to say, over the last few years I've been --
احب فقط القول , على مدى السنوات القليلة السابقة
had the opportunity to do this closing conference.
قد أتيحت لى الفرصة للقيام بهذا المؤتمر الختامي
And I've had some incredible warm-up acts.
وقد كان لدى بعض حركات الإحماء المذهلة
About eight years ago,
حوالي ثمانى سنوات مضت
Billy Graham opened for me.
افتتح بيلى جراهام بالنسبة لى
And I thought that there was --
وظننت انه هناك
(Laughter)
ضحك
I thought that there was absolutely no way
وأعتقد أنه لا توجد وسيلة على الإطلاق
in hell to top that.
في الجحيم أعلى من ذلك
But I just wanted to say --
لكن فقط اردت ان اقول
and I mean this without irony --
وأعني بذلك دون سخرية
I think I can speak for everybody in the audience
أعتقد أنني أستطيع التحدث باسم جميع الحضور
when I say that I wish to God that you were the President of the United States.
عندما أقول إنني أتمنى من الله ان كنتم رئيسا للولايات المتحدة.
(Applause)
تصفيق
OK, this is the title of my talk today.
حسنا , هذا هو عنوان حديثى اليوم
I just want to give you a quick overview.
اريد فقط إعطائكم لمحة سريعة
First of all, please remember I'm completely politically correct,
بادئ ذي بدء ، أرجو أن تتذكروا اننى على صواب سياسيا تماما
and I mean everything with great affection.
وأنا أعني كل شيء بكل جوارحنا.
If any of you have sensitive stomachs or are feeling queasy,
إذا كان لديكم معدة حساسة أو شعور بالانزعاج،
now is the time to check your Blackberry.
الآن هو الوقت المناسب للتأكد من بلاك بيري الخاص بك.
(Laughter)
(ضحك)
Just to review, this is my TEDTalk.
لمجرد الاستعراض، وهذا هي TEDTalk.
We're going to do some jokes,
ونحن في طريقنا لحكى بعض النكات،
some gags,
بعض القهقهات،
some little skits --
بعض التمثيليات قليلا --
and then we're going to talk about the L1 point.
ومن ثم نحن ذاهبون الى الحديث عن نقطة L1.
(Laughter)
(ضحك)
So, one of the questions I ask myself
لذلك -- واحد من الأسئلة أسألها لنفسي
is, was this the most distressing TED ever?
هو ، كان هذا هو أكثر ما يؤسف TED أي وقت مضى؟
Let's try and sum things up, shall we?
دعونا نحاول ومبلغ الامور، ونحن؟
Images of limb regeneration
صور التجدد أطرافهم
and faces filled with smallpox:
ويواجه مليئة الجدري :
21 percent of the conference.
21 ٪ من المؤتمر.
(Laughter)
ضحك
Mentions of polar bears drowning: four percent.
يذكر الغرق الدببة القطبية : أربعة في المئة.
Images of the earth being wiped out by flood or bird flu: 64 percent.
في طريقها إلى الاندثار صور الأرض من قبل الفيضان أو انفلونزا الطيور : 64 في المئة.
(Laughter)
(ضحك)
And David Pogue singing show tunes.
وديفيد المعرض الغناء الالحان بوج.
(Applause)
(تصفيق)
Because this is the most distressing TED ever,
لأن هذا هو أكثر ما يؤسف TED أي وقت مضى ،
I've been working with Neil Gershenfeld on next year's TED Bag.
لقد كنت أعمل مع Gershenfeld على نيل حقيبة تيد العام المقبل.
And if the -- if the conference is anywhere near this distressing,
وإذا كانت -- إذا كان المؤتمر في أي مكان بالقرب من المحزن --
then we're going to have a scream bag next year.
بعد ذلك -- نحن سنحصل على حقيبة صراخ في العام المقبل.
(Laughter)
(ضحك)
It's going to be a cradle-to-cradle scream bag, of course.
انها ستكون حقيبة تصرخ من المهد إلى المهد، بطبيعة الحال.
So you're going to be able to go like this.
حتى وأنت تسير لتكون قادرا على مثل هذا التوجه.
(Laughter)
(ضحك)
Bring it over here
احضره الى هنا
and open it up. Aaaah!
وفتحه. اه !
(Laughter)
(ضحك)
Meanwhile, back at TED University,
وفي الوقت نفسه ، ظهر تيد في الجامعة ،
this wonderful woman is teaching you how to chop Sun Chips.
هذه المرأة الرائعة تعلمك كيفية ختم رقائق الشمس
(Laughter)
(ضحك)
So Robert Wright -- I don't know,
حتى روبرت رايت -- لا أعرف،
I felt like if there was anyone that Helen needed to give antidepressants to,
شعرت كما لو كان هناك أي شخص أن هيلين اللازمة لإعطاء مضادات الاكتئاب ل،
it might have been him.
ربما كان عليه.
I want to deliberately interfere with his dopamine levels.
أنا أريد أن أتدخل عمدا مع مستويات دوبامينه.
(Laughter)
(ضحك)
He was talking about morality.
كان يتحدث عن الاخلاق.
Economy class morality is,
اخلاق الطبقة الاقتصادية هي،
we want to bomb you back to the Stone Age.
نريد ان نعيدكم الى العصر الحجري بقنبلة.
Business class morality is,
أخلاق فئة رجال الأعمال،
don't bomb Japan -- they built my car.
لا تقصف اليابان -- هم صنعوا سيارتي.
And first-class morality is, don't bomb Mexico -- they clean my house.
و أخلاق الدرجة الأولى هي ، لا تقصف المكسيك -- هي تنظف منزلي
(Laughter)
(ضحك)
Yes, it is politically incorrect.
نعم ، هو غير صحيح سياسيا.
All right,
كل الحق ،
now I want to do a little bit of a thing for you ...
الآن أريد أن تفعل شيء قليلا من أجلك...
(Laughter)
(ضحك)
All right, now these are the wha --
كل الحق، والآن هذه هي وا --
I'd say, [mumble, mumble --
كنت أقول ، غمغم، غمغم --
mumble, mumble, mumble, mumble,
تمتم، تمتم، تمتم، تمتم،
mumble] -- ahh!
يرغي-- ايه !
(Laughter)
(ضحك)
So I wanted to show you guys --
أراد بذلك أن أبين يا رفاق --
I wanted to talk about a revolutionary new computer interface
كنت أرغب في الحديث عن واجهة كمبيوتر ثورية جديدة
that lets you work with images just as easily
التي تمكنك من العمل مع الصور تماما بسهولة --
as you -- as a completely natural user interface.
كما كنت -- كما واجهة مستخدم طبيعية تماما.
(Laughter)
(ضحك)
And you can --
ويمكنك --
you can use really natural hand gestures
يمكنك استخدام الإيماءات الطبيعية حقا اليد
to like, go like this.
لمثل، مثل هذا التوجه.
(Applause)
(تصفيق)
Now we had a Harvard professor here --
ونحن لدينا أستاذ في جامعة هارفارد هنا --
she was from Harvard, I just wanted to mention and --
كانت من جامعة هارفارد، أردت فقط أن أذكر و--
and she was actually a professor from Harvard.
وكانت فعلا أستاذ من جامعة هارفارد.
And she was talking about seven-dimensional, inverted universes.
وكانت تتحدث عن الأكوان، وسبعة أبعاد مقلوبة.
With, you know, of course, there's the gravity brain.
مع، كما تعلمون ، بطبيعة الحال، هناك دماغ الجاذبية.
There's the weak brain. And then there's my weak brain,
هناك ضعف في الدماغ. ثم هناك ضعف ذهني،
which is too -- too -- absolutely too weak to understand
وهو أيضا -- أيضا -- على الاطلاق ضعيف للغاية ليفهم
what the fuck she was talking about.
اللعنة ما كانت تتحدث عنه.
(Laughter)
(ضحك)
Now --
الان
one of the things that is very important to me
واحدة من الأشياء المهمة جدا بالنسبة لي
is to try and figure out what on Earth am I here for.
هو محاولة لمعرفة ما على الأرض أنا هنا.
And that's why I went out
وهذا هو السبب في أنني خرجت
and I picked up a best-selling business book.
والتقطت كتابا الأعمال الأكثر مبيعا.
You know, it basically uses as its central premise Greek mythology.
كما تعلمون ، فإنه يستخدم أساسا كما في الأساطير اليونانية الفرضية المركزية.
And it's by a guy named Pastor Rick Warren,
وانها من قبل رجل يدعى القس ريك وارين،
and it's called
وهذا يدعى
"The Porpoise Driven Life."
الحياة المنطلقة نحو الهدف
(Laughter)
(ضحك)
And Rick is as
وكما هو ريك
a pagan god,
إله وثني،
which I thought was kind of appropriate,
التي اعتقدت هو نوع من مناسبة ،
in a certain way.
بطريقة معينة.
And now we're going to have kind of
ونحن الآن بصدد الحصول على نوع من
a little more visualization about Rick Warren.
أكثر من ذلك بقليل التصور حول ريك وارن.
OK.
موافق.
(Laughter)
(ضحك)
All right.
حسنا.
Now, red is Rick Warren,
الآن ، والأحمر هو ريك وارن ،
and green is Daniel Dennett, OK?
والأخضر هو دانيال دينيت، حسنا؟
(Laughter)
(ضحك)
The scales here are religiosity from zero percent,
جداول هنا التدين في المئة من الصفر ،
or atheist, to 100 percent, Bible literally true.
أو ملحدة ، إلى 100 في المئة، والكتاب المقدس صحيح حرفيا.
And then this is books sold -- the logarithmic scale.
ثم وهذا هو بيع الكتب -- ومقياس لوغاريتمي
(Laughter)
(ضحك)
30,000, 300,000, three million, 30 million, 300 million.
30000، 300000، 3000000، و 30 مليون و 300 مليون دولار.
OK, now they're duking it out. Now they're duking it out.
حسنا ، الآن انهم تتملص من ذلك. انهم الآن التملص منه.
(Laughter)
(ضحك)
And Rick Warren's kind of pulling ahead, kind of pulling ahead.
ونوع ريك وارن لسحب المقبلة ، نوع من الانسحاب في المستقبل.
Yup, and his installed base is getting a little bigger.
نعم ، وقاعدته مثبتة هي تكبر قليلا.
(Laughter)
(ضحك)
But Darwin's dangerous idea is coming back. It's coming back.
لكن فكرة داروين الخطيرة يعود. انها قادمة مرة أخرى.
Let me turn the trails on, so you can see that a little bit better.
اسمحوا لي أن أنتقل الممرات، لذلك يمكنك أن ترى أن أفضل قليلا.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Now, one of the things that's very important is,
الآن، واحدة من الأشياء التي من المهم جدا،
Nicholas Negroponte talked to us about one lap dance per --
وتحدث نيكولاس نيغروبونتي لنا حوالي واحد في اللفة الرقص --
I'm sorry --
أنا آسف --
(Laughter)
(ضحك)
about One Laptop Per Child.
حول حاسوب محمول لكل طفل.
Now let's talk about some of the characteristics
الآن دعونا نتحدث عن بعض من الخصائص
that are important for this revolutionary device.
التي هي مهمة لهذا الجهاز الثوري.
I'll tell you a little bit about the design parameters,
انا اقول لكم قليلا عن معلمات التصميم ،
and then I'll show it to you in person.
ومن ثم سوف تظهر لك شخصيا.
First of all, it needs to be small.
بادئ ذي بدء، لا بد أن تكون صغيرة.
It needs to be flat, so it's transportable.
انها تحتاج الى ان تكون مسطحة، لذلك ممكنة النقل.
Lightweight. Portable.
خفيفة. محمولة.
Uses very, very little power.
استخدامات الطاقة قليلة جدا.
Very, very high resolution.
جدا ، وبدقة عالية للغاية.
Has to be visible in bright daylight. Will work anywhere.
يجب أن تكون مرئية في ضوء النهار الساطع. والعمل في أي مكان.
And broadly applicable across many platforms.
وقابلة للتطبيق على نطاق واسع عبر العديد من المنصات.
Now, we've actually done some research --
الآن، لقد قمنا فعلا ببعض الأبحاث --
Neil Gershenfeld and the Fab Labs went out into the market.
ذهب نيل قرشينفيلد ومختبرات فاب للخروج الى السوق.
They did some research; we came back; and we think we have the perfect prototype
جئنا فعلوا بعض البحوث ، ومرة أخرى ، ونعتقد أننا نملك النموذج المثالي
of what the students in the field are actually asking for.
ماهو الشيئ الذي يتسائل الطلاب عنه في الواقع.
And here it is,
وهنا هو عليه ،
the $100 computer.
الكمبيوتر ابو الـ 100 دولار.
(Laughter)
(ضحك)
OK, OK, OK, OK -- excellent, excellent.
نعم نعم ممتازة ، ممتازة.
Now, I bought this device from Clifford Stoll for about 900 bucks.
الآن ، لقد اشتريت هذا الجهاز من كليفورد ستول بنحو 900 دولار.
And he and his team of junior-high school students
وقال انه وفريقه من طلاب المدارس الإعدادية العالية
were doing real science.
كانوا يطبقون العلم الحقيقي.
So we're trying to check and trying to douse here,
لذلك نحن نحاول التحقق ومحاولة اخماد هنا
and see who uses marijuana.
ونرى من الذي يستخدم الماريجوانا.
(Laughter)
(ضحك)
See who uses marijuana.
معرفة من الذي يستخدم الماريجوانا.
Are we going to be able to find any marijuana, Jim Young?
نحن سنكون قادرون على العثور على أي الماريجوانا، جيم يونغ؟
Only if we open enough locker doors.
إلا إذا فتحنا أبواب خزانات بما فيه الكفاية.
(Laughter)
(ضحك)
OK, now smallpox is an extremely distressing illness.
حسنا ، الآن هو مرض الجدري مؤلم للغاية.
We had Dr. Larry Brilliant talking about how we eradicated smallpox.
كان لدينا الدكتور لاري بريليانت نحن نتحدث حول كيفية القضاء على الجدري.
I wanted to show you the stages of smallpox.
أردت أن أبين لكم مراحل الجدري.
We start. This is day one.
نبدأ. هذا هو يوم الاول
(Laughter)
(ضحك)
Day two.
اليوم الثاني
Day three, she gets a massively big pox on her shoulder.
اليوم الثالث، قالت انها تحصل على وقس كبيرة على نطاق واسع على كتفها.
Day three.
اليوم الثالث
Day four.
اليوم الرابع
(Laughter)
ضحك
Day five
اليوم الخامس
and day six.
و اليوم السادس
(Laughter)
ضحك
Now the good news is, because I'm a trained medical professional,
الآن والخبر السار هو، لأنني متدرب مهنيا في الطب ،
I know that even though she'll be scarred for life,
وأنا أعلم أنه على الرغم من انها سوف تكون تشوه دائم في الحياة ،
she's going to make a full recovery.
انها سوف تشفى بالكامل.
(Laughter)
(ضحك)
Now the good news about Architects for Humanity
آن الأخبار الجيدة عن المهندسين المعماريين من أجل الإنسانية
is they're really kind of the most amazing group.
غير انهم في الحقيقة نوع من المجموعة المدهشة.
They've been sponsoring a design competition
لقد كانت ترعى مسابقة التصميم
to come up with innovative medical housing solutions,
من أجل التوصل إلى حلول مبتكرة للسكن الطبي ،
clinic solutions, in Africa,
عيادة الحلول ، في أفريقيا ،
and they've had a design competition.
وكان لديهم مسابقة التصميم.
Now the wonderful thing is, Larry Brilliant was just appointed
الآن، والشيء الرائع لاري بريليانت عين فقط
the head of the Google Foundation,
عين للتو رئيس مؤسسة غوغل.
and so he decided that he would support --
وهكذا قرر بأنه سيدعم --
he would support Cameron's work.
وقال انه دعم العمل في الكاميرون.
And the way he decided to support that work
والطريقة التي قررت دعم هذا العمل
was by shipping over 50,000 shipping containers
وكان من خلال شحن اكثر من 50000 من حاويات الشحن
of Google snacks.
من وجبات جوجل الخفيفة.
(Laughter)
(ضحك)
So I want to show you some prototypes.
لذا أريد أن أعرض لكم بعض النماذج.
The U.N. -- you know, they took 20 years just to add a flap to a tent,
الامم المتحدة -- كما تعلمون ، وأخذوا 20 عاما لمجرد إضافة إلى رفرف خيمة.
but I think we have some more exciting things.
لكنني أعتقد أن لدينا بعض الأمور أكثر إثارة.
This is a home made entirely out of Fruit Roll-Ups.
هذا هو منزل مصنوع بالكامل من الفاكهة.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And those roll-up cookies coated with white chocolate.
وتلك الأسماء حتى مع الكوكيز -- المغلفة بالشوكولا البيضاء.
And the really wonderful thing about this is,
وشيء رائع حقا عن هذا ،
when you're done, well --
عند الانتهاء من ذلك، وأيضا --
you can eat it.
يمكنك أكله.
But the thing that I'm really, really excited about
ولكن الشيء الوحيد الذي أنا حقا، حقا متحمس
is this incredible granola house.
هذا لا يصدق الجرانولا المنزل.
(Laughter)
(ضحك)
And the granola house has a special Sun Chip roof
وبيت الجرانولا له سقف شمسي خاص
to collect water and recycle it.
لجمع المياه وإعادة تدويرها.
And it's -- well, on this side it has regular Sour Patch Kids
وانها -- جيد ، في هذا الجانب لديها أطفال تصحيح الصور
and Gummy Bears to let in the light.
والدببة مصمغة للسماح بدخول الضوء.
(Laughter)
(ضحك)
But on this side, it has sugary Gummy Bears,
ولكن في هذا الجانب، دب مصمغ سكري ،
to diffuse the light more slightly.
لإمتصاص ضوء أكثر قليلا.
And we -- we wanted just to show you what this might look like in situ.
ونحن -- أردنا فقط أن أوضح لك كما قد تبدو في الموقع.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So, Einstein --
لذا، آينشتاين --
Einstein, tell me --
آينشتاين، قل لي --
what's your favorite song?
ما الاغنية المفضلة لديك؟
No, I said what's your favorite song?
لا ، قلت ما الأغنية المفضلة لديك؟
"Free Bird."
"الطائر الحر".
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
OK, so, Einstein,
موافق، لذلك ، اينشتاين ،
what's your favorite singing group?
ما هي مجموعة الغناء المفضلة لديك؟
Could you say that again? What's your favorite singing group?
هل يمكن أن أقول مرة أخرى؟ ما هي مجموعة الغناء المفضلة لديك؟
OK, one more time -- I'm just going to give you a little help.
مرة اخرى -- انا ذاهب فقط لإعطائك القليل من المساعدة.
Your favorite singing group -- it's Diana Ross and the --
مجموعتك المفضلة الغناء -- انها ديانا روس و--
Audience: Supremes!
الجمهور : السوبريمز!
Tom Reilly: Exactly.
توم رايلي : بالضبط.
(Applause)
(تصفيق)
Could we have the sound up on the laptop, please?
ويمكن لدينا ما يصل الصوت على الكمبيوتر المحمول، من فضلك؟
(Laughter)
(ضحك)
"Free Bird" kind of reminds me that if you --
"الطائر الحر" نوع من يذكرني أنه إذا كنت --
if you listen to "Free Bird" backwards,
إذا كنت استمع الى "الطائر الحر" الى الوراء ،
this is what you might hear.
هذا هو ما يمكن أن يسمعه.
Computer: Satan. Satan. Satan. Satan.
الكمبيوتر : الشيطان. الشيطان. الشيطان. الشيطان.
Satan. Satan. Satan.
الشيطان. الشيطان. الشيطان.
TR: Now it's a little hard to hear the whole message, so I wanted to --
تي ار: والآن من الصعب قليلا سماع الرسالة كاملة، لذلك أردت --
(Laughter)
(ضحك)
so I wanted to help you a little bit.
لذا أراد لمساعدتك قليلا.
Computer: My sweet Satan. Dan Dennett worships Satan.
الكمبيوتر : شيطاني الحلو. دان دينيت يعبد الشيطان.
Buy "The Purpose-Driven Life," or Satan will take your soul.
اشتري "الحياة المنطلقة نحو الهدف" ، أو الشيطان سيأخذ روحك.
(Laughter)
(ضحك)
TR: So,
TR : إذن ،
we've talked a lot about global warming,
لقد تحدثنا كثيرا عن ظاهرة الاحتباس الحراري،
but, you know, as Jill said, it sounds kind of nice --
ولكن، كما تعلمون، وقال جيل، وهذا يبدو نوعا من لطيفة --
good weather in the wintertime, and New York City.
جيد الطقس في فصل الشتاء، ومدينة نيويورك.
And as Jay Walker pointed out, that is just not scary enough.
وكما أشار جاي ووكر، وهذا هو مخيف بما فيه الكفاية.
So Al, I actually think I'm rather good at branding.
حتى ال جور ، وأعتقد فعلا ابن جيدة بالأحرى في العلامة التجارية.
So I've tried to figure out a good design process
حتى لقد حاولت معرفة عملية التصميم الجيد
to come up with a new term to replace "global warming."
من أجل التوصل إلى ولاية جديدة لتحل محل "الاحترار العالمي".
So we started with Babel Fish. We put in global warming.
بدأت لذلك مع سمك بابل. وضعنا في ظاهرة الاحتباس الحراري.
And then we decided that we'd change it from English to Dutch --
وقررت بعد ذلك أننا كنا تغييره من الإنجليزية إلى الهولندية --
into "Het globale Verwarmen."
الى " He Verwarming globale".
From Dutch to [Korean], into "Hordahordaneecheewa."
الصينية ، الى "Hordahordaneecheewa".
(Laughter)
(ضحك)
[Korean] to Portuguese: Aquecer-se Global.
صيني إلى برتغالي : Aquecer - SE العالمية.
Then Portuguese to Pig Latin.
البرتغالية ثم الى اللاتينية الخنزير.
(Laughter)
(ضحك)
Aquecer-se ucked-fay.
Aquecer جيش تحرير كوسوفو، فاي، حد ذاتها.
And then finally back into the English,
ثم عاد أخيرا إلى اللغة الإنجليزية ،
which is, we're totally fucked.
الذي هو، نحن لعنا بالكامل.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Now I don't know about you,
الآن أنا لا أعرف عنك ،
but Michael Shermer talked about the willingness for human beings --
لكن مايكل شيرمر تحدث عن الاستعداد للبشر --
evolutionarily, they're designed to see patterns in things.
تطويريا، وكنت مصممة لرؤية الأشياء في أنماط.
For example, in cheese sandwiches.
على سبيل المثال ، في شطائر الجبن.
Now can you look at that carefully and see if you see the Virgin Mary?
يمكنك الآن أن ننظر بعناية ومعرفة ما اذا كنت ترى مريم العذراء؟
I tried to make it a little bit clearer.
حاولت جعله أكثر وضوحا قليلا.
(Laughter)
(ضحك)
Is it the Virgin Mary?
هل هي مريم العذراء؟
Or is it Mena Trott?
أم أنها مينا تروت؟
So, I talked to Josh Prince-Ramus about the convention center
كذلك ، تحدثت مع جوش الامير الفرع حول مركز المؤتمرات
and the conferences. It's getting awfully big.
والمؤتمرات. الأمر يزداد كبرا بفظاعة.
It's getting just a little bit too big. It's bursting at the seams here a little bit.
انها مجرد ان تكبر قليلا جدا. انها تنفجر وتنمو هنا قليلا.
So we tried to come up with a program --
حاولت ذلك استطعنا أن نخرج مع البرنامج --
how we could remake this structure to better accommodate TED.
كيف يمكننا أن نعيد هذا الهيكل لاستيعاب أفضل لـ تيد.
So first of all we decided --
أولا جميعا قررنا --
(Laughter)
(ضحك)
that we needed about one-third bookstore,
التي كنا في حاجة لحوالي ثلث متجر كتب ،
one-third Google cafe,
ثلث مقهى جوجل
about 20 percent registration, 80 percent luxury hotel,
حوالي 20 في المئة التصنيع، و 80% فندق فخم،
about five percent for restrooms.
نحو خمسة في المئة للمراحيض.
And then of course, we wanted to have the simulcast lounge,
ثم بالطبع، أردنا أن يكون صالة اذاعة،
the lobby and the Steinbeck forum.
اللوبي والمنتدى شتاينبك.
Now let me show you how that
والآن اسمحوا لي أن تبين لكم كيف
literally translated into the design program.
ترجم حرفيا في برنامج التصميم.
So first,
أولا حتى،
one of the problems with Monterey is that if there is global warming
واحدة من المشاكل مع مونتيري هو أنه إذا كان هناك ظاهرة الاحتباس الحراري
and Greenland melts as you say, the ocean level
وغرينلاند تذوب كما كنت أقول، فإن مستوى المحيطات
is going to rise 20 feet and flood the hell out of the convention center.
سيرتفع الى ارتفاع 20 قدما والوقاية من الفيضانات من الجحيم مركز المؤتمرات.
So we're going to build this new building on stilts.
لذلك نحن ذاهبون الى بناء هذا المبنى الجديد على ركائز متينة.
So we build this building on stilts,
وبالتالي نحن نبني هذا المبنى على ركائز متينة،
then up here --
ثم يصل هنا --
(Laughter)
(ضحك)
is where we're going to put the new Steinbeck auditorium.
وأين نحن ذاهبون الى وضع شتاينبك قاعة جديدة.
And the wonderful thing about the new bookstore is,
والشيء الرائع عن المكتبة الجديدة،
it's going to be shaped in a spiral that's organized by the Dewey Decimal System.
انها ستكون على شكل حلزوني في هذا النظام التي نظمتها ديوي العشري.
(Laughter)
(ضحك)
Then we're going to make an escalator that helps you get up there.
ثم سنجعل السلالم المتحركة التي تساعدك في الحصول على ما يصل هناك.
And finally, we're going to put the Marriott Hotel
وأخيرا، سنضعها في فندق ماريوت
and the Portola Plaza on the top.
وبورتولا بلازا على القمة.
(Applause)
(تصفيق)
Now I don't know about you, but sometimes I have these images in my head
الآن أنا لا أعرف عنك ، ولكن في بعض الأحيان لدي هذه الصور في رأسي
of separated at birth.
من الفصل عند الولادة.
I don't know about you, but when I see Aubrey de Grey,
أنا لا أعرف عنك ، ولكن عندما أرى أوبري دي غراي ،
I immediately go to Gandalf the Grey.
ذهبت على الفور الى الكريدا وغراي.
(Laughter)
(ضحك)
OK. Now, we've heard, of course,
موافق. الآن، لقد سمعنا، بطبيعة الحال ،
that we're all soldiers here.
اننا هنا جميع الجنود.
So what I'd really, really like you to do now is,
ذلك ما كنت حقا ، حقا مثلك أن نفعله الآن هو،
pick up your white piece of paper. Does everybody have their white piece of paper?
التقاط قطعة من الورق الأبيض الخاص. لا يكون الجميع على قطعة من الورق الأبيض؟
And I want you to get out a pen,
وأنا أريد منك أن تخرج قلما،
and I want you to write a terrorist note.
وأريد منك أن تكتب مذكرة إرهابية.
(Laughter)
(ضحك)
If we put up the ELMO for a moment --
إذا وضعنا في ELMO حتى لحظة --
if we put up the ELMO, then we'll get, you know,
إذا كان لنا أن طرح ELMO، ثم سنقوم، كما تعلمون ،
I'll give you a model that you can work from, OK?
سأعطيك نموذجا التي يمكنك من العمل، حسنا؟
(Laughter)
(ضحك)
And then I want you to fold that note into a paper airplane.
ثم أريدك أن تضع تلك المذكرة في طائرة ورقية.
And once you've folded it into a paper airplane,
وبمجرد أن تتحول إلى حظيرة الطائرات الورقية ،
I want you to take some anthrax --
أريدك أن تأخذ بعض الجمرة الخبيثة --
(Laughter)
(ضحك)
and I want you to put that in the paper airplane.
و أريدك أن تضع ذلك في طائرة ورقية.
And then I want you to throw it on Jim Young.
ثم أريدك أن رميها على جيم يونج.
(Laughter)
(ضحك)
Luckily, I was the recipient of the TED Prize this year.
لحسن الحظ، كنت الحائز على جائزة TED هذا العام.
And I wanted to see --
وأردت أن أرى --
I want to dedicate this film to my father, Homer.
أريد أن أهدي هذا الفيلم لوالدي ، هومر.
OK.
موافق.
Now this film isn't really hard enough,
الآن هذا الفيلم هو في الحقيقة لا يكفي بالكاد.
so I wanted to make it a little bit harder.
لذلك أردت أن تجعل من الصعب قليلا.
So I'm going to try and do this while reciting pi.
لذلك أنا ذاهب لمحاولة القيام بذلك في حين ان ارتل النسبة الثابتة.
(Laughter)
(ضحك)
3.1415,
3.1415,
2657,
2657,
753,
753,
8567,
8567,
24972 --
24972 --
-- 85871, 25871,
-- 85871, 25871,
3928, 5657,
3928, 5657,
2592, 5624.
2592, 5624.
(Applause)
(تصفيق)
Can we cue the music please?
يمكننا ترتيب الموسيقى من فضلك؟
Now I wanted to use this talk to talk about global warming a little bit.
يريد الآن أن نتحدث عن ظاهرة الاحتباس الحراري قليلا.
Back in 1968,
مرة أخرى في عام 1968 ،
you can see that the mountain range of Brokeback Mountain
يمكنك أن ترى أن سلسلة جبال جبل بروكباك
was covered in 151 inches of snow pack.
كانت مغطاة بـ 151 بوصات من الثلوج.
Parenthetically, over there on the slopes,
بين قوسين، هناك على المنحدرات ،
I did want to show you that black men ski.
لم أريد أن أعرض لكم تزلج الرجال السود.
(Laughter)
(ضحك)
But over the years,
ولكن مع مرور السنين ،
10 years later, the snow packs eroded,
10 سنوات في وقت لاحق، وحزم الثلج تآكل،
and, if you notice, the trees have started turning yellow.
وإذا لاحظت، بدأت تحول الأشجار الى صفراء.
The water level of the lake has started drying up.
بدأ مستوى المياه في البحيرة يجف.
A few years later, there's no snow left at all.
وبعد سنوات قليلة، وليس هناك الثلوج اليسار على الإطلاق.
And all the trees have turned brown.
وتحولت كل الأشجار الى البني.
This year, unfortunately the lakebed's
هذا العام، للأسف قاع البحيرة
turned into an absolute cracked dry bed.
تحول إلى قاع جاف متشقق تماما.
And I fear, if we do nothing for our planet,
وأخشى، إذا لم نفعل شيئا لكوكبنا،
in 20 years, it's going to look like this.
خلال 20 عاما، انها سوف تبدو كهذه.
(Laughter)
(ضحك)
Mr. Vice President, I wish I knew how to quit you.
السيد نائب الرئيس، أود أن أعرف كيفية إنهاءك.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you very much.
شكرا جزيلا.